# Marca ConhecendoRequisitos

O manual de marca, também conhecido como manual de identidade visual ou brand book, é um documento técnico que define as diretrizes para a aplicação dos elementos visuais e comunicacionais de uma marca.
Ele assegura que a identidade do software seja utilizada de forma consistente em todos os pontos de contato, desde materiais impressos até plataformas digitais.
Além disso, o manual de marca funciona como um guia para equipes internas e parceiros externos, facilitando a criação de conteúdos e materiais alinhados com a identidade visual e comunicacional da empresa, o que contribui para uma experiência de marca integrada e memorável.[[1]](#bibliografia)

## Participantes

Tabela 1: Participantes da elaboração do manual da marca

| Matrícula | Aluno              |
| --------- | ------------------ |
| 231027032 | Arthur Oliveira    |
| 231037692 | Isabella Choukaira |
| 231035455 | Leticia Jesus      |
| 231038303 | Yan Aguiar         |
| 231012316 | Yasmin Nascimento  |

## A marca Conhcendo requisitos

A marca ConhecendoRequisitos foi desenvolvida com o objetivo de padronizar o conceito e o design propostos para a plataforma, definidos e discutidos ao longo das etapas de planejamento e desenvolvimento do projeto. A proposta central foi criar uma identidade visual e conceitual que refletisse os princípios do ensino em Engenharia de Requisitos, aliando clareza, organização e didática a uma abordagem moderna e acessível para o aprendizado.

O objetivo principal foi estabelecer uma marca sólida e facilmente reconhecível, capaz de apoiar o processo educacional por meio de uma interface intuitiva e visualmente consistente. Dessa forma, o ConhecendoRequisitos busca facilitar a compreensão dos conteúdos, estimular o engajamento dos usuários com as aulas e promover um ambiente propício ao aprendizado contínuo sobre requisitos de software.

## Manual da marca

Acesse o manual através do [link](../images/ManualDaMarca.pdf) ou veja abaixo:

<iframe
    src="../images/ManualDaMarca.pdf"
    width="100%"
    height="600px"
></iframe>

## Bibliografia

1. BLOOMIN. Manual de marca: o que é e qual sua importância para as empresas. 30 jul. 2025. Disponível em: https://www.bloomin.com.br/blog/branding/manual-de-marca-e-branding-entenda-a-importancia-e-sua-relacao/ Acesso em: 05/04/2026.

## Histórico de versões

| Versão | Data       | Descrição            | Autores                                          | Revisor |
| ------ | ---------- | -------------------- | ------------------------------------------------ | ------- |
| 1.0    | 02/04/2026 | Criação do documento | [Yan Matheus](https://github.com/Yanmatheus0812) |         |
